Pleasereadtheoperatinginstructionsandsafetyprecautionscarefullyandthoroughly beforeinstallingandoperatingyourroomairconditioner. OWNER SMANUAL SplitTypeRoom AirConditioner SMA/SMH
CONTENTS SAFETY PRECAUTIONS PARTS NAMES OPERATING TEMPERATURE MANUAL OPERATION ADJUSTING AIR FLOW DIRECTION..................................................................... HOW THE AIR CONDITIONER WORKS................................................................ OPTIMAL OPERATION MAINTENANCE....................................................................................................... OPERATION TIPS TROUBLESHOOTING TIPS................................................................................... ReadThisManual Insideyouwillfindmanyhelpfulhintsonhowtouseandmaintainyour airconditionerproperly.Justalittlepreventativecareonyourpartcan saveyouagreatdealoftimeandmoneyoverthelifeofyourairconditioner. You'llfindmanyanswerstocommonproblemsinthechartoftroubleshooting tips.Ifyoureviewthechartof Troubleshooting Tipsfirst,youmaynotneed tocallforservice. CAUTION Contactanauthorizedservicetechnicianforrepairormaintenanceofthisunit. Contacttheinstallerforinstallationofthisunit. Theairconditionerisnotintendedforusebyyoungchildrenorinvalids withoutsupervision. Youngchildrenshouldbesupervisedtoensurethattheydonotplaywiththe airconditioner. Installationworkmustbeperformedinaccordancewiththenational andlocal byauthorizedpersonnelonly.
SafetyPrecautions Topreventinjurytotheuserorotherpeopleandpropertydamage,thefollowing instructionsmustbefollowed. Incorrectoperationduetoignoringofinstructionsmaycauseharmordamage. The seriousnessisclassifiedbythefollowingindications. WARNING CAUTION Thissymbolindicatesthepossibilityofinjuryordamagetoproperty. Meaningsofsymbolsusedinthismanualareasshownbelow. Connectwiththepower properly. Otherwise,itmaycauseelectric shockorfiredueto heat Keepfirearmsaway. Itmaycausefire. Alwaysensureeffective grounding. shock. Disconnectthepowerif smokecomesfromit. Itmaycausefireandelectric shock. Ventilateroombeforeoperatingair conditionerifthereisagasleakagefrom anotherappliance. Itmaycauseexplosion,fireand,burns. Itmaycausefailureandelectricshock. Thissymbolindicatesthepossibilityofdeathorseriousinjury. Neverdothis. Alwaysdothis. Donotoperateorstopthe unitbyswitchingonoroff thepower. Itmaycauseelectricshockorfire duetoheatgeneration. Donotoperatewithwet Itmaycauseelectricshock. Donotallowwatertorun intoelectricparts. Itmaycausefailureofmachine orelectricshock. fromairconditioner. couldmakeyousick. WARNING nearflammable gasorcombustibles,suchas Itmaycauseanexplosionorfire. Donotdirectairflowat roomoccupantsonly. Thiscoulddamageyourhealth. Alwaysinstallcircuit breakerandadedicated Noinstallationmaycausefire andelectricshock. Donotopentheunit duringoperation. Itmaycauseelectricshock.
Whentheairfilteristobe removed,donottouchthe metalpartsoftheunit. Whentheunitistobe cleaned,switchoff,andturn offthecircuitbreaker. Donotcleanunitwhen powerisonasitmaycause fireandelectricshock,itmay causeaninjury. Stopoperationandclose thewindowinstormor hurricane. Operationwithwindows openedmaycausewetting householdfurniture. suchaswaxorthinner.Use asoftclothforcleaning. Appearancemaybe ofproductcoloror scratchingofitssurface. Usecautionwhenunpackingandinstalling. Sharpedgescouldcauseinjury. Donotcleantheair conditionerwithwater. Watermayentertheunitand degradetheinsulation.Itmay causeanelectricshock. Donotputapetorhouse plantwhereitwillbe exposedtodirectairflow. Thiscouldinjurethepetor aroundair-inletsorinside ofair-outlet. Itmaycausefailureof Ensurethattheinstallationbracketof theoutdoorapplianceisnotdamaged Ifbracketisdamaged,there isconcernofdamagedueto fallingofunit. CAUTION Ifwaterenterstheunit,turntheunitoffand disconnectthepower,contactaqualified servicetechnician. Ventilatetheroomwellwhen usedtogetherwithastove, Anoxygenshortagemayoccur. Donotuseforspecial Donotusethisairconditionerto preserveprecisiondevices,food, Itmaycausedeteriorationof quality,etc. Turnoffthemainpower switchwhennot singthe Itmaycausefailureofproduct orfire. Alwaysinsertthefilters securely.Cleanfilteronce Operationwithoutfiltersmay
PARTSNAMES INDOORUNIT OUTDOORUNIT DISPLAYPANEL NOTE: Thedisplaypanelontheindoorunit looklikeoneoffollowing: Airoutlet Airoutlet TIMER OPERATION PRE-DEF Infraredsignalreceptor OPERATION TIMER AUTO ECON PRE-DEF INDOORUNIT Drainhose,refrigerantconnectingpipe DISPLAYPANEL Theindicatorflashesonceeverysecond afterpowerisonandilluminateswhenthe airconditionerisinoperation. Theindicatorilluminates when (Forcooling&heatingmodelonly) Thisindicatorilluminateswhentheairconditioner startsdefrostingautomaticallyorwhenthe coldairfunctionisactivatedinheatingoperation. Thisindicatorflasheswhentheairconditioner AUTOoperation. Thisindicatorilluminateswhiletheairconditioner Allthepicturesinthismanualareforexplanation purposeonly. Theymaybeslightlydifferentfrom theairconditioneryoupurchased.
OPERATINGTEMPERATURE Coolingoperation Heatingoperation Dryingoperation CAUTION: 1.Ifairconditionerisusedoutsideoftheaboveconditions,certainsafetyprotection featuresmaycomeintooperationandcausetheunittofunctionabnormally. 2.Roomrelativehumiditylessthan80%.Iftheairconditioneroperatesinexcessofthis figure,thesurfaceoftheairconditionermayattractcondensation.Pleasesetsthevertical airflowlouvertoitsmaximumangle(verticallytothefloor),andsetHIGHfanmode. performancewillbeachievedwithintheseoperatingtemperature. MANUAL OPERATION Manuloperationcanbeusedtemporarilyincaseyoucannotfindtheremotecontrolleror itsbatteriesareexhausted. AUTO/COOL AUTO/COOL COOL AUTO COOL AUTO 63F~90F 63F~90F 32F~86F 19F~75F 64F~113F 52F~110F Openandliftthefrontpaneluptoanangleuntil itremainsfixedwithaclickingsound. Pushthebuttonuntilthe theunitwillwork inforced AUTOmode(the Closethepanelfirmlytoitsoriginalposition. CAUTION: Onceyoupushthemanualbutton,theoperation AUTO,COOL,OFF. PushthemanualbuttonuntiltheOPERATION flashesrapidly(fivetimespersecond), theunitnowisoperatinginforcedCOOL Thisisusedfortestingpurposesonly,. WhentheOPERATION indicatorgoesoff,the airconditionerisOFF. Torestoretheremotecontrolleroperation,usethe remotecontrollerdirectly. Openandliftthefrontpaneluptoanangle untilitremainsfixedwithaclickingsound. Pushthe AUTObuttonandtheairconditioner Closethepanelfirmlytoitsoriginalposition. NOTE: The"COOL"modeonthecontrolboardisonly providedfortestingpurposes.
ADJUSTING AIR FLOW DIRECTION TEMP CLOCK C SPEED MODE FAN SPEED ON OFF TEMP Adjusttheairflowdirection to Adjustthehorizontallouverusingtheremotecontroller. Adjusttheverticallouvermanually. AdjustingtheVertical AirFlowDirection(up-down) Theairconditionerautomaticallyadjuststheverticalair flowdirectioninaccordancewiththeoperatingmode. Tosettheverticalairflowdirection Performthisfunctionwhiletheunitisinoperation. Keeppressingthe AIRDIRECTIONbuttonontheremote controllertomovethelouvertothedesireddirection. Adjusttheverticalairflowdirectiontothedesireddirection. Insubsequentoperations,theverticalairflowis automaticallysetinthedirectiontowhichyouadjusted thelouverbypressingthe Tosetthehorizontalairflowdirection(left-right) Adjusttheverticallouvermanuallyusingtheleveronthe leftorrightsideoftheverticallouverarm(Dependingon Takecarenottocatchfingersonthefan,horizontal louverortodamageverticallouvers.Whentheair conditionerisinoperationandthehorizontallouverisin position,movetheleveratleft(orright,depending onmodel)endoftheairoutlettothedesiredposition. Toautomaticallyswingtheairflowdirection(up-down) Performthisfunctionwhiletheairconditionerisinoperation. PresstheSWINGbuttonontheremotecontroller. Tostopthefunction,presstheSWINGbuttonagain. Press AIRDIRECTION CAUTION The AIRDIRECTIONandSWINGbuttonswillbedisabledwhentheair conditionerisnotinoperation(includingwhenthe TIMER theairconditionerforlongperiods theairflow directionsetdownwardincoolingordrymode.Otherwise, mayoccuronthesurfaceofthehorizontal louvercausingmoisturetodropontothefloororonfurnishings. Donotmovethehorizontallouvermanually. Alwaysusethe AIR DIRECTIONorSWINGbutton.Ifyoumovethislouvermanually,it maymalfunctionduringoperation.Ifthelouvermalfunctions,stop theairconditioneronceandrestartit. Whentheairconditionerisstartedimmediatelyafteritwasstopped, thehorizontallouvermightnotmoveforapproximately10seconds. Openangleofthehorizontallouvershouldnotbesettoosmall,as COOLINGorHEATINGperformancemaybeimpairedduetotoo restrictedairflowarea. Donotoperateunitwithhorizontallouverinclosedposition. Whentheairconditionerisconnectedtopower(initialpower),the horizontallouvermaygenerateasoundfor10seconds,thisisa ON with
HOW THE AIR CONDITIONER WORKS ECONOMIC(SLEEP)operation ECONOMIC(SLEEP)operation Cooling Cooling OPTIMAL OPERATION Toachieveoptimalperformance,pleasenotethefollowing: Adjusttheairflowdirectioncorrectlysothatitisnotdirectedonpeople. Adjustthetemperaturetoachievethehighestcomfortlevel.Donotadjusttheunit ClosedoorsandwindowsonCOOL orHEAT modes,orperformancemaybereduced. TIMERONbuttonontheremotecontrollertoselectatimeyouwanttostart yourairconditioner. Donotputanyobjectnearairinletorairoutlet,astheefficiencyoftheairconditioner maybereducedandtheairconditionermaystoprunning. Cleantheairfilterperiodically,otherwisecoolingorheatingperformancemaybereduced. Donotoperateunitwithhorizontallouvreinclosedposition. 1.8F 1.8F 1hour 1hour Cooling 1.8F 1.8F 1hour 1hour Heating Cooling Fanonly Fanonly AUTOMATIC OPERATION the AUTO cooling, heating(cooling/heating only), or what selected and the The round the If the AUTO manually. ECONOMIC(SLEEP) OPERATION ECONO (SLEEP) cooling, heating( or AUTO the increase (cooling) or (heating) hour. The steady hours The This the and DRYING OPERATION The the operation based the the and the The while repeating turning and off of the cooling or only. The AUTO and used. heat/cool
MAINTENANCE Thinner Household WARNING It to the and the supply cleaning. Cleaning the and CAUTIONS cloth to the and cloth with the dirty. The front of the and cleaned with Then with cloth. chemically treated cloth or to the thinner, polishing or cleaning. These the to crack or Cleaning the reduces the cooling of this Please the once every the to with clicking sound. of the of the and slightly to from the then 3.Removethe AIRFILTERfromtheindoorunit. Cleanthe Cleanthe AIRFILTERwithavacuumcleaner orwater,thendryitupincoolplace.
MAINTENANCE Airfresheningfilter Airfreshening 4.Removetheairfresheningfilterfromitssupportframe (Theinstallationandremovingmethodoftheair fresheningfilterisdifferentdependingonthemodels, seethepicturesmarkedandontheleft. Cleantheairfresheningfilteratleastonceamonth, andreplaceitevery4-5months. Clean itwithvacuumcleaner,thendryitincool 5.Installtheairfresheningfilterbackintoposition. 6.Inserttheupperportionofairfilterbackintotheunit takingcarethattheleftandrightedgeslineup correctlyandplacefilterintoposition. If to the the following: the about to the of the the and the from the The and cleaning. to this yourself. or servicer. that the off or disconnected. that the the outlet or the CAUTIONS Donottouchthemetalpartsoftheunitwhen removingthefilter.Injuriescanoccurwhen Donotusewatertocleaninsidetheairconditioner. Exposuretowatercandestroytheinsulation, leadingtopossibleelectricshock. Whencleaningtheunit,firstmakesurethatthe powerandcircuitbreakerareturnedoff.
OPERATIONTIPS Thefollowingeventsmayoccurduringnormaloperation. Compressorprotection Thecompressorcan'trestartfor3minutesafteritstops. Protectionoftheairconditioner. Anti-coldair(Coolingandheatingmodelsonly) TheunitisdesignednottoblowcoldaironHEAT mode,whentheindoorheatexchangerisin oneofthefollowingthreesituationsandthesettemperaturehasnotbeenreached. A)Whenheatinghasjuststarting. B)Defrosting. C)Lowtemperatureheating. Theindoororoutdoorfanstoprunningwhendefrosting(Coolingandheatingmodelsonly). only Defrosting(Coolingandheatingmodels Frostmaybegeneratedontheoutdoorunitduringheatcyclewhenoutdoortemperatureislow andhumidityishighresultinginlowerheatingefficiencyoftheairconditioner. Duringthisconditionairconditionerwillstopheatingoperationand startdefrostingautomatically. Thetimetodefrostmayvaryfrom4to10minutesaccordingtotheoutdoortemperatureand theamountoffrostbuildupontheoutdoorunit. whitemistmaygenerateduetoalargetemperaturedifferencebetweenairinletandairoutlet modeinanindoorenvironmentthathasahighrelativehumidity. whitemistmaygenerateduetomoisturegeneratedfromdefrostingprocesswhentheair whitemistcomingoutfromtheindoorunit Youmayhearalowhissingsoundwhenthecompressorisrunningorhasjuststoppedrunning. This soundisthesoundoftherefrigerantflowingorcomingtoastop. Youcanalsohearalow"squeak"soundwhenthecompressorisrunningorhasjuststopped Thisiscausedbyheatexpansionandcoldcontractionoftheplasticpartsintheunit whenthetemperatureischanging. noisemaybehearddueto louverrestoringtoitsoriginalpositionwhenpowerisfirstturnedon. Lownoiseoftheairconditioner Thisisanormalconditionwhentheairconditionerhasnotbeenusedforalong timeorduringfirst useoftheunit. Dustisblownoutfromtheindoorunit. Thisiscausedbytheindoorunitgivingoffsmellspermeated fromfurniture, peculiarsmellcomesoutfromtheindoorunit. TheairconditionerturnstoFANonlymodefromCOOL orHEAT(Forcoolingand heatingmodelsonly)mode. Whenindoortemperaturereachesthetemperaturesettingonairconditioner,thecompressorwill stopautomatically,andtheairconditionerturnstoFANonlymode. Thecompressorwillstartagain whentheindoortemperaturerisesonCOOL mode(Forcoolingandheating modelsonly)tothesetpoint. frombuildingmaterial,
7.Drippingwatermaygenerateonthesurfaceoftheindoorunitwhencoolinginahigh relativelyhumidity(relativehumidityhigherthan80%). Adjustthehorizontallouverto themaximumairoutletpositionandselectHIGHfanspeed. Theairconditionerdrawsinheatfromtheoutdoorunitandreleasesitviatheindoorunit duringheatingoperation.Whentheoutdoortemperaturefalls,heatdrawninbytheair conditionerdecreasesaccordingly. Atthesametime,heatloadingoftheairconditioner increasesduetolargerdifferencebetweenindoorandoutdoortemperature.Ifa comfortabletemperaturecan'tbeachieved conditioner,wesuggestyouusea supplementaryheatingdevice. Heatingmode(Forcoolingandheatingmodelsonly) Powerfailureduringoperationwillstoptheunitcompletely. Fortheunitwithout Auto-restartfeature,whenthepowerrestores,theOPERATIONindicator ontheindoorunitstartsflashing. Torestarttheoperation,pushtheON/OFFbuttononthe remotecontroller.Fortheunitwith Auto-restartfeature,whenthepowerrestores,theunit restartsautomaticallywithalltheprevioussettingspreservedbythememoryfunction. Auto-restartfunction 10.Lightningoracarwirelesstelephoneoperatingnearbymaycausetheunittomalfunction. Disconnecttheunitpowerandthenre-connectagain.PushtheON/OFFbuttononthe bytheair
Troubleshootingtips MalfunctionsandSolutions Stoptheairconditionerimmediatelyifoneofthefollowingfaultsoccur.Disconnectthe powerandcontactthenearestcustomerservicecenter. Trouble Malfunctions Unitdoesnot Unitnotcooling orheating (Cooling/heating modelsonly) whileairflowing outfromtheair Ifthetroublehasnotbeencorrected,pleasecontactalocaldealerorthenearestcustomer servicecenter.Besuretoinformthemofthedetailedmalfunctionsandunitmodel. Notes:Donotattempttorepairtheunityourself. Alwaysconsultanauthorisedserviceprovider. OPERATIONindicatororotherindicatorsflashrapidly(5timeseverysecond)and thisflashcan'tbefixedbydisconnectingthepower,andthenconnectitinagain. Fuseblowsfrequentlyorcircuitbreakertripsfrequently. Otherobjectsorwaterpenetratetheairconditioner. Theremotecontrollerwon'tworkorworksabnormally. Otherabnormalsituations. Waitforpowertoberestored. Fusemayhaveblown. havebeenexhausted. Thetimeyouhavesetwithtimer isincorrect. Airfilterisblocked. Airinletoroutletofindooror outdoorunithasbeenblocked. protectionhasbeenactivated. Replacethefuse. Replacethebattery. Settemperaturecorrectly.For detailedmethodpleasereferto section. Cleantheairfilter. Closethedoorsorwindows. Clearobstructionsawayfirst,then restarttheunit. Whatshouldbedone?
Ave.,Jackson,Michigan49203 THEQUALITY LEADERINCONDITIONING AIR subjecttochangewithoutnotice. www.heatcontroller.com